首先直接上结论：每一代企图翻身的旗舰，都会被自己/队友坑上一把，然后顺利甩掉了自己的所有粉丝，混成了今天的模样
那么就从HTC开始one系列的那一年说起吧，这一年是2012年，HTC营收下降，于是精简产品线，主推高中低三款one X，one S， one V，结果one X使用了4核的tegra 3，老黄的处理器耗电严重发热，直接导致了这个所谓旗舰大概就是2~3小时的使用时间，发热导致屏幕黄斑，内部原件虚焊。one S使用了高通28纳米的8960A（骁龙S4），但是因台积电28纳米产能严重不足，因此S4的全线缺货，后面卖的One S全部换芯为“改良版”S3，实测性能发热功耗都是明显有差别的，HTC One S的“主页”按钮有设计缺陷，用户在触控手机屏幕时，屏幕有时会失去控制，具体反映在手机会做不规则的操作，这样一来，手机将无法使用。这个问题影响了一大批用户（本人就碰上了这个问题），如此一来，HTC成功甩掉了2012年买了他手机的粉丝（本人和本人好友一个买了S，一个买了X），而2012年与one X与one S对位的对手是三星的S3，苹果的4S，HTC惨败。
时间很快到了2013年，因为去年one系列的表现糟糕（原因如上），HTC的营收不见好转，于是周永明孤注一掷，只出一款手机（此处的决策真的是匪夷所思，只出高端手机？直接放弃东南亚，亚非拉的市场？不做中价低价手机？放弃中国大陆的智能机换机潮？），憋出了个全新设计的M7，主摄像头更是冒险使用了400万像素的摄像头，本意是好的，大感光像素点，好的暗光表现，手机上欣赏照片嘛，根本不需要这么多的像素，但是HTC忘记了，他不是苹果，没有那么大的号召力教育市场，消费者一直在疑虑观望，结果HTC今年TI代工的400W cmos果然出事了，大姨妈相机！！！于是HTC又一次成功甩掉了2013年买了他手机的粉丝，今年他的对手是S4与iphone5，HTC又完败！
再次的翻身失败，到了2014年，连续两年的失败，公司内部已经开始人心惶惶了，高管开始大量离职，总设计师也有了二心，被董事长以泄露机密罪控告，其实从这时候开始，HTC已经被从国际大厂打回成了台湾小厂。供应链号召力，以及议价能力都大大削弱。这一年出了M8，因为去年的TI不靠谱，那么今年“超像素”cmos的代工商就要更换厂商，除了TI那就只有OV了。如果第一年的TI不出问题，M7大卖，那么2014年TI再推出第二代超像素，今天手机coms市场可能就不是sony，三星两家拼像素数量这个格局了，但是市场没有如果，换了OV代工，2014年的M8的主摄像头只能使用和去年M7一样的“超像素”cmos，没有升级！没有升级！没有升级！消费者会购买一个和上代比没有升级摄像头的手机吗？，HTC也想到了这个问题，于是加入了双摄像头，但是然并卵，实际效果跟消费者期待的光场相机，还是差的太多了。今年HTC M8的对手是S5与iphone 5s，M8自己没有犯什么错，但是今年的5S按压式指纹识别的加入，iphone大杀四方，HTC没有指纹识别，定价上面也只能自己小降一档，今年虽不算惨败，但是粉已经掉的差不多了
时间很快到了2015年，虽然说瘦死的骆驼比马大，但是HTC能打的牌基本都打光了，中国大陆市场上小米，华为，魅族已经强势崛起，牢牢占领了中低端市场（HTC只做高端在现在看来，真的是笑话了，高端没有做成，结果自己连低端市场的份额也全不要了），今年的M9就是一出赤裸裸活脱脱的悲剧了，高通810处理器惨败，发热严重，跑分功耗控制均不如三星猎户座，HTC的“高端”旗舰除了高通，根本没有其他处理器可用，苹果iphone6开始大屏化，三星S6抛弃万年大塑料，开始金属边框+双面玻璃+曲面屏幕的全新设计。反观HTC已经沦落到三年一个ID设计的穷小子，万年的多下巴，连几年前android UI先进的代表sense UI，在MIUI，flyme快速更新迭代的现今，也已经逆水行舟，不进则退，变成了匪夷所思的存在（真的还不如android 5.0原生）。摄像头cmos虽然换回了1600W，但这些年人才的流失，HTC相机调教水平还不如1999的国产手机，以上这些直接导致了M9的大崩盘，粉丝掉光光了。
从此以后，江湖上总是流传着HTC要再尝试翻身一次的传说，但是传出来的都是“XXX可能收购HTC”的新闻，大家的想法也出奇的一致“还有新闻，HTC还没有倒闭？” 其实即使换做是苹果，如果iphone年年出天线门，不倒闭？

手机如果连最基本的质量都无法保证，还谈什么用户体验？产品战略？如果一辆汽车连正常行驶都有问题，那销售和你推销：“这台车其实用户体验很好，你看啊，这个车子的音响是B&O的，座椅全部是头层皮的，你坐进来试试体验下”，你会买这辆车吗？

哪家公司真的是因为一次专利败诉而倒闭的？专利败诉以后美国禁售的HTC是哪几款？法院判禁售那几款手机，我印象中都是已经退市，以及已经到了销售周期末期的。
苹果告三星，三星也败诉了，好像也禁售了，三星倒了否？借着苹果控告的东风，三星直接将苹果的控告变成营销材料，被苹果一告，这下全世界都知道我的galaxy了，禁售了我去年和前面的过时款手机，法官真的是拿衣服啊，全新galaxy我早就设计好了，只等一场鹅妹鹦的发布会就开始全线开卖啊。两相一比之下，HTC真的是图样，图森破。
产品的屡屡缺陷，屡屡错失机会才是HTC崩溃的根本，而至于HTC为什么“屡屡缺陷，屡屡错失机会”，我不是HTC内部员工/决策层，我并不知道，也许被队友坑的那几次真的是时运不济，自己坑自己的那几回呢？
以one X，one S当年的机身设计，敢说设计/定位不高端？不是那些年质量上的屡屡崩盘，HTC品牌溢价会变成负？分（昏）析师不买手机，只看新闻和财报，才会直接得出专利，定位导致衰败这种观点。

最后，那些年里面，有被HTC坑过的，如果有空，顺道在下面回复下自己是哪款HTC手机，哪边坑了你，相信大家互相交流下，一定会对HTC为什么不行了，有更深刻的体会。
